### 📌 1주차 스터디 문제해설
***
#### < 제작 문제 >
#### 1번 해설
커널의 역할 
1) 프로세스 관리 : 프로세스에 CPU를 배분하고 작업에 필요한 제반 환경을 제공한다.
2) 메모리 관리 : 프로세스에 작업 공간을 배치하고 실제 메모리 공간보다 큰 가상공간을 제공한다.
3) 파일 시스템 관리 : 데이터를 저장하고 접근할 수 있는 인터페이스를 제공한다. 
4) 입출력 관리 : 필요한 입력과 출력 서비스를 제공한다.
5) 프로세스 간 통신 관리 : 공동 작업을 위한 프로세스간 통신 환경을 제공한다.

#### 2번 해설
부팅의 과정은 다음과 같다. 
<br>
(1) BIOS : 컴퓨터의 전원을 키면, 가장 먼저 ROM에 있는 BIOS가 실행된다.
<br>
(2) POST(Power Of Self Test) : BIOS는 POST(Power On Self Test)를 실행하여 주요 하드웨어가 정상적으로 동작하는지 확인한다.
<br>
(3) 부트스트랩(BootStrap) : POST에 이상이 없으면 BIOS는 부트스트랩(Bootstrap)을 실행하여 부팅 정보를 메모리로 가져온다.
<br>
(하드디스크의 마스텉 부트 레코드에 저장된 부트스트랩을 메모리로 가져와 실행시킨다고 해도 됨!)
<br>
(4) 부트로더(BootLoader) : 부트로더는 디스크의 운영체제 코드를 메모리로 가져온다. 
<br>
(5) 운영체제(OS) 실행 : 읽어온 운영체제 코드에 의해 CPU는 첫 프로세스(Demon)을 실행한다.
<br></br>

#### 3번 해설
1) 캐시는 문제에서 언급한대로, 속도가 빠른 장치와 느린 장치 사이에서 일어나는 병목 현상을 해결하기 위한 방법이다.
   이러한 캐시를 이용하여 컴퓨터 성능을 향상시키려면 CPU에서 어떤 데이터를 사용할 것인지 예측할 수 있어야 하며, 예측이 들어맞는 정도를 "캐시적중률"이라 한다.
   이러한 캐시 적중률이 높아야 한다는 조건이 선행되어야 CPU에서 실제로 사용하는 자원을 캐시에서 많이 가져다 사용할 수 있다.
   <br></br>

2) 캐시 적중률을 높이는 방법은 두 가지가 존재하는데, 캐시의 크기를 늘리거나 데이터를 가져오는 것이다.
   그 중 데이터를 가져오는데에 데이터 "지역성의 원리"가 사용된다.
   프로그램은 모든 코드나 데이터에 균등하게 엑세스하지 않는다는 특성을 가지고 있다.
   "지역성의 원리"란 이러한 프로그램의 특성을 전제로 모든 코드에 균등하게 접근하지 않고, 어느 한 순간에 집중적으로 특정 부분을 집중적으로 참조하는 특성이다.
   지역성(Locality)은 시간 지역성과 공간 지역성으로 나뉜다.
   <br></br>
   시간 지역성은 최근에 참조된 내용은 곧 다음에 다시 참조되는 특성을 의미한다.
   <br></br>
   공간 지역성은 대부분의 실제 프로그램이 참조된 주소와 인접한 주소의 내용이 다시 참조되는 특성을 의미한다.
   <br></br>
   이러한 지역성을 이용하여 캐시는 원하는 데이터를 메모리에서 가져올 수 있고, 캐시 적중률을 높일 수 있다.

#### 4번 해설
인터럽트는 초기의 컴퓨터 시스템의 폴링 방식을 해결하기 위해 등장하였다. 
폴링 방식은 CPU가 직접 입출력장치에서 데이터를 가져오거나 내보내는 방식인데, 본래의 역할 외에 모든 입출력에 관여해야했기에 작업 효율이 떨어질 수 밖에 없었다.
인터럽트는 기존의 비효율적인 방식을 CPU의 본래 작업과 저장장치의 데이터 이동을 분리함으로써 시스템의 효율을 높힌 방식을 말한다.
또한 인터럽트는 입출력 관리자가 CPU에 보내는 완료신호를 의미하기도 한다. 
인터럽트가 발생하면, 하던 작업을 중단하고 옮겨진 데이터를 처리해야 한다.

<br>
예시1) 인터럽트는 사용자가 사용중이던 PC를 강제종료하는 경우 발생한다. 
작업 중이던 PC는 인터럽트가 발생하자마자 하던 작업을 모두 멈추고 처리 중인 데이터를 안전하게 보관한 뒤 시스템을 종료해야 한다.

<br>
예시2 ) 사용자 작업으로 인해 운영체제의 작업이 중단된 경우에 사용자 작업이 할당된 메모리의 범위에서 벗어난다면, 인터럽트가 발생한다. 
인터럽트가 발생한 즉시 CPU는 운영체제를 호출하여 문제를 처리하게 시키고, 운영체제는 해당 프로그램을 강제종료 시킨다. 

#### 5번 해설
멀티 프로세스는 컴퓨터의 성능을 높이기 위해 프로세서를 여러개 설치하여 사용하는 방법이다. 
여러개의 프로세스를 사용하기 때문에 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세서들이 있기 때문에 작업에 영향을 끼치지 않고 정상적으로 수행된다는 장점이 있다.
하지만, 멀티 스레드 보다 많은 메모리 공간과 CPU 시간을 차지한다는 단점을 갖고 있다. 
<br>
멀티 스레드는 하나의 코어 내에서 여러개의 명령어를 처리하는 방식을 의미한다. 
스레드란 CPU가 처리할 수 있는 작업의 단위인데, 여러개의 스레드를 동시에 처리하여 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 문맥 전환이 빠르다는 장점이 있지만, 
오류로 인해 하나의 스레드가 종료되면 전체 스레드가 종료될 수 있다는 점과 동기화 문제를 안고 있다.

***
#### < 시중 문제 >
#### 1번 해설

#### 2번 해설

#### 3번 해설

#### 4번 해설

#### 5번 해설